我聽聞最近嗰隻灰色嘅狼
呢排成日都喺出便行嚟行去
係
父親大人，家臣噉真係好對唔住啊
你放心，我仍然會繼續捍衞
布洛娃侯爵家族嘅名譽㗎
我哋點講都係地上嘅鹽嚟㗎
如果嗰啲鹽已經失去咗效力嘅話
噉樣佢就再冇辦法做到鹽嘅本質
你好好地睇實你個妹啦，除咗呢樣之外
我已經對你再冇任何期望喇
對佢嚟講，我只係用嚟監視住佢
傑克你…
好味啊，真係喎
係喇，呢位大叔呀
呢度附近有冇得自馬車㗎？
我要坐啊
夫人，等陣啊
先生，好對唔住啊
你叫我將個客人帶去圖書館呀？
你講得冇錯啊
雖然話係將屋企珍藏嘅書捐畀我哋
但係佢一意孤行話點都想參觀圖書館喎
施雷尼處長夫人，唔好意思啊
要你哋等咁耐，佢會帶你哋參觀㗎喇
阿傑克里小姐？
咩話？
你咪係…
原來你係呢間學校嘅學生嚟𠸏？
唔該晒喎
你一早就識得佢㗎嗱？
九成同學？
呢層算係啩
係傑克你？
係呀？
喺蘇黎世冇見過佢？
嗰位小姐同保羅華警官有咩關係㗎？
佢係古力維路自細就傾慕嘅人
而且仲係由細玩到大嘅朋友𠻹，傾…
傾慕？
當然對方一直心裏面都未試過噉諗啦
順便講埋，古力維露而家噉嘅髮型
都係因為佢而整㗎咋
講起上嚟
警官之前好似係因為想拜託你
幫手解決某單案先至會變成噉㗎
係啊
嗰一件事都係同傑克里有啲關係𠸏
呢個人係布洛圍警官嘅…
睇下
嗰邊啊，咁得意𠸏？
成條蛇噉喎，好得意啊
真…
真係成個怪人啊
你知唔知古里維路佢而家點啊？
我諗住等陣靜靜雞揾佢，畀個驚喜佢啊
原來係噉呀？
不過我就唔係好頂得順呢一個人啊
扮到懶泥勁噉，而且仲好神經質𠻹啊
係喎，佢以前唔係噉㗎喎
我問過佢究竟點解剪個噉嘅髮型
但係佢點都唔肯答我啊
但係古里惠露
而家係個好出名嘅警官嚟
我都為佢自豪啊
冇計啦
呢個人都唔知道嗰件事嘅真相係點
我哋都幾驚喇，不如陣間買贈花畀佢啦
當然唔可以話畀佢知啦
估唔到嗰度有個真正嘅名偵探喺度
咩話？
久城佢嚟咗？
呢個男人真係過份啊
成日都打亂晒我平穩嘅生活
呢度好靚啊
係喇，夫人呀，唔快啲嘅話
之後就唔夠時間過去警署嗰邊㗎喇
係噉就麻煩喇
但係
難得可以去到唔係個個都嚟到嘅地方喎
你係咪指呢間圖書館啊？
係啊，冇錯啊
特別係喺17世紀初嗰陣
創立呢間學園嘅當時嘅國王
為咗同自己嘅情人
見面而特登起出嚟嗰個…
傳説中係最頂流嘅植物園
哎吔，我真係忍唔住喇
睇下先
哎吔，灰人啊，等陣啊
弊喇，等陣啊
等𠸏？
竟然係個隨便巴閉成
隻鵝鴕鳥一樣嘅女人？
好似迷宮噉嘅樓梯啊
好好玩啊
夫人啊，等陣啊，等陣先啊，又係噉啊
你等陣啊
咪就係囖
等陣啊
等埋我啊
夫人
唔可以㗎，快啲停啊
九成
上面有隻金色嘅妖怪喺度㗎
呢個妖怪？
係啊，如果畀佢發現咗呢
佢就會好似馬卡龍餅噉樣食咗你，蠢材
九成咁冇禮貌
好得意吖，既然係噉嘅話
我就如佢所願嚇嚇佢先至得
我想見妖怪啊
唔好啊
我一啲都唔覺得有幾恐怖
而且嗰個搶財狗成日都喺呢度
終於嚟到喇
妖怪喺邊啊？
噉𠸏？
個人咁大嘅公仔啊
真係好得意啊，呢個公仔
好犀利啊，你簡直同真人一樣啊
哎吔
咁暖𠸏？
你冇諗錯，唔好意思
我的確係個真人啊
好痛啊
對唔住啊
唔通你都係呢間學校嘅學生嚟𠸏？
食唔食士多啤梨味嘅棒棒糖啊？
小妹妹？
梗係食啦
我個名叫傑克里德斯雷利
係噉你呢？
噉你即係…
乜原來小妹妹你識得我嘎？
其實呢個女仔，佢就係布洛娃
話時話吖
點解你哋幾個特登走嚟圖書館
仲上埋嚟呢個植物園？
其實係噉樣𠸏
我哋係為咗要捐呢一啲
圖書畀呢度嘅圖書館
但係…
箱入便根本冇書喺度
有化妝水，仲有護膚霜𠻹，噉…
噉樣𠸏？
係唔係我哋攞錯咗呢？
冇咗嗰啲嘢嘅話，我會好麻煩㗎
唔該你吖，咩事啊？
哦，係噉𠸏
佢想我哋幫佢手揾返佢個箱𡁜
好似話喺廣場同個女僕撞親嗰陣
唔小心拎錯咗對方嗰個箱啊
呢個徽章咪係…
傑克你的確係去咗你嗰邊做啲嘢
不過奇喇
乜佢到而家咁耐都仲
未嚟到你嗰度揾你呀？
點解啊？
佢今次係為咗去捐啲
書畀聖瑪格麗特學園吖嘛
好似話喺之前放假執行你
嗰陣喺閣樓嗰度揾到𠸏
究竟發生咩事？
搞成噉好對唔住啊，夫人
唔緊要，好小事嚟啫
呢個天花板嘅畫真係好靚啊
咪多莉卡
你係咪嬲緊我啊？
我冇嬲啊
係Q仔？
係我以前養嗰隻花栗鼠嘅名
係因為佢背脊有個好似Q字噉嘅花紋
見到你就唔知點解突然間諗返起佢啊
真係一個又容祖又不知所謂嘅名嚟啊
你真係好冇禮貌
你噉樣講係乜嘢意思啊？
都成幾年前嘅事喇
就喺當年同我先生傾緊婚事嗰陣發生㗎
當時Q姐因為有病死咗
之後我就成為咗殺人事件嘅疑犯
唔通係…
係喇，係噉受害者係…
死者就係負責EQ仔嘅主診醫生
喺自己屋企畀人插中咗心口而死
警察喺現場發現咗醫生喺臨死之前
用最後嘅力量所寫嘅一個Q字
亦即係所謂嘅臨終訊息
但係噉嗰個Q字即係…
就係Q姐嘅Q
而且件事仲唔止咁簡單𠻹
喺葬禮嗰陣
喺醫生嘅太太保娜嘅手臂度
出現咗啲古怪嘅文字
個個都話嗰啲係嗰個醫生所留低嘅訊息嚟
啲字係左右反轉寫住
傑克里佢就係殺我嘅兇手
的確
自古以嚟嗰啲左右反轉嘅鏡像文字
都係喺一啲類似詛咒嘅儀式入便會用到
亦即係話喺葬禮入便嘅人
都認為啲字就係死者嘅控訴嚟
小妹妹你都識幾多嘢㗎喎
當然啦
呢啲都係我嘅智慧之泉話我知㗎
唔會有錯㗎
嗰單就係之前布洛華警官拜託過佢嘅案件嚟㗎
古里惠郎
做咩你個樣咁唔開心𠸏？
笑返下啦
你睇…
傑克你，你好似唔係好精神噉喎
你心情唔好嗰陣就會做啲好傻嘅嘢
例如你一瞓醒頭都唔梳就會出街
之後仲非常活躍𠻹
好似而家噉，睇下
仲出去亂買嘢𠻹
呢個係…
其實…
其實我已經知道咗嗰單案喇
絕對唔可以原諒
佢哋竟然不負責任，肆意散播謠言
都冇辦法𠿪，出現咗嗰種咒語噉嘅文字
的確係事實嚟𠺢嘛
事到如今，我真係想拒絕，同斯雷妮嘅…
嗰頭婚事
同佢一齊真係好好啊
而且性格仲好夾𠻹
雖然佢有少少好似條魚噉樣喳喳跳
而且睇落都幾可愛𠻹
但係佢始終係個警察嚟𠸏
無論點都唔可以令佢咁尷尬㗎
傑克裏
嗰隻灰色嘅狼
如果你同佢講咗多餘嘢嘅話
就算父親大人講咩都好
我都唔會原諒你嘅
墓地嗰件事之後
大家都當咗我係嗰單案嘅兇手
個個人都話我係因為Q
仔嘅死而殺死醫生𠸏
但係之後仲有奇怪事發生𠻹
個真兇唔知點解出嚟自首
所以大家好順利噉還返個清白畀夫人
之後冇幾耐就嫁咗入去姥爺嗰邊
做咗施累尼夫人啊
講起上嚟
古里維路嘅髮型之所以變成噉
好似係喺嗰件事之後喎
只係咁啱啫
係喇，阿傑克里小姐呀，係噉到最後
真空究竟係邊個啊？
係喎
真空就係…
係喇，夫人，我哋都要起程㗎喇
對唔住啊
而家我哋要去古里維路嗰邊啊，係噉
下次再傾過吖
見你兩個真係好開心啊
喂
冇人等陣啊，等埋我啊
佢哋兩個就好似暴風雨一樣嘅人噉啊
係喇，維多利亞
你想知係邊個？
呢啲噉嘅嘢根本唔叫做混頓
用嚟呃細路就得
等我話畀你知啦
其實殺死嗰個獸醫嘅真兇
唔係其他人，而係佢老婆
喂，睇下嗰邊好得意啊，夫人，你吖
你又亂嚟喇
等我用言語講你知啦
首先喺墓地嗰啲好似咒語噉嘅文字
寫嗰啲字嘅係秀爾嘅老婆
即係保娜自己
因為嗰個女人其實係左優嚟
而喺左優嘅人入便，只有好少數
識得好流暢噉寫左右反轉嘅鏡像文字
佢就係利用呢種噉嘅特殊技能
設下咗呢種鏡像文字嘅把戲
佢嘅目的就係要嫁禍畀傑克尼
而保娜之所以喺自己嘅
手臂度寫呢啲字嘅契機就係
嗰個獸醫留低
喺兇殺案現場入便嘅嗰個Q字
因為警察當時懷疑嘅係…
嗰隻Q仔
你唔使擺個唔鍾意嘅樣出嚟嘅
我覺得Q仔呢個名都幾得意吖，好煩啊
總之成班警察都係蠢材嚟㗎
佢哋好先入為主噉認為係…
嗰隻寵物嘅字母Q
係喇
維多利加呀？
畀人殺死嘅獸醫應該
就係用一個噉嘅姿勢喺案發現場瞓低咗
之後
如果用噉嘅姿勢喺地下度寫字嘅話
好自然就會變咗做左右反轉
即係話嗰個獸醫
係諗住寫保拿個名嘅第一個字母「P」字
呢樣都係另一種鏡像文字
古力維露就將我再砌返好嘅呢一啲真相
講咗畀隱瞞成件事嘅保娜知
之後同佢講如果唔自首嘅話，就會報警
最後，覺得絕望嘅佢就…
於是佢就去同警察自首𠻺哩？
順便講多句
古力維露到而家都唔
肯將真相話畀傑克里知
所以件事嘅一切從來都未公開過
係呀？
警官佢喺後面靜靜地幫手解決咗單案
令到傑克里得到幸福啊
砌返嗰啲碎片嘅人係我啊
唔該你唔好擺個發緊白日夢嘅樣出嚟啦
不過代價係要佢梳個噉嘅髮型
你唔覺得呢個要求太過份咩？
係正當嘅要求嚟咋
傑克你呢？
唔見人，睇嚟佢已經離開咗呢度喇
原來你嚟咗呢度呀，處長？
係時候要開會㗎喇
呢啲咪係夫人喺臨結婚之前
被捲入嗰單案嘅資料嚟𠸏？
嗯，突然間醒起呢單案
所以咪嚟睇下囖
認住入面硬係好似有啲嘢噉
呢度係記錄咗佢對
自己所犯下嘅罪行好後悔
所以先走嚟差館自首
但係…
一定係有人喺暗中出手先解決咗呢單案
我真係冇辦法唔噉諗
我求下你吖，冇咗腳嘅話
我損失好大㗎
我個傷喺邊啊？
請你冷靜啲等多陣先啦
警官佢好似諗到個傷喺邊度喇
對唔住啊
我想請問聲…
哦，係
請問有冇個叫做布洛華嘅警官啊？
你係嗰個？係你呀？
係斯雷妮夫人捐出嚟嘅書
之後你將佢哋交畀圖書館管理員
但係，點解你會嚟𠸏？
佢真係一個幸福嘅女人
簡直係一個將善意同遲鈍聯係埋一齊
變咗做破壞得閒嘅反面教材嚟啊
不過呢樣都係傑克你嘅優點嚟𠸏
阿警官
請問…
松鼠仔啊，你同我行開陣先
今日我特別批准你用呢一部電梯喇
係
講真吖，你嗰個灰色嘅狼嘅頭腦
的而且確又係非常之優秀𠸏
同我真係非常之唔同
但係我個妹妹
我知你唔係有心嘅
記唔記得啊？
就喺嗰晚
我係曾經噉樣同你講過㗎
我已經明白晒喇
但係你走嚟
拜託我解決呢單案嘅理由係咩呢？
係因為我好想救傑克你
因為我心入面一直都好鍾意佢啊
愛？
咩嚟㗎？
自從我出世以嚟到而家咁耐
從來都未曾聽過「愛」呢個字
噉你當時要求嘅代價就係呢樣嘢喇
但係你呢個噉嘅髮型根本就唔算得係乜嘢
唔可以再愛上傑克你啫
如果你真係想令我痛苦嘅話
你應該諗過第二個要求吖嘛
但係身為灰色嘅狼嘅你就…
收聲
正常係人用腦都應該諗到嘅嘢
但係你連噉都…
收聲
唔係
其實我已經唔同咗㗎喇
同以前嘅我唔同
究竟佢哋兩個有冇事㗎？
警官
去揾佢啦
嗰隻灰色嘅狼等緊你㗎
今次真係好可惜啊，夫人
去到最後都係見唔到嗰個尖頭警官喎
唔緊要啦
瑪莉安其實嗰個人真係一個大好人嚟㗎
講起以前嘅我
皮膚唔止曬到好黑，而且仲好瘦𠻹
簡直就係一個完全唔靚嘅女仔
所以我真係好珍惜嗰陣
同古里唯路間唔中一齊傾下
一兩句偈嘅每一次回憶
但係佢，自從以前開始就已經好温柔
到咗呢個年紀，我而家終於明白晒
所以話
經歷歲月嘅流逝而變成大人
原來都唔係一件壞事
雖然嗰陣我真係好想一直
繼續做返個細路仔
唔知可唔可以再見面呢？
聽講係你將我嗰啲書送咗去學校喎
好多謝你
我手上拎住嘅係嗰陣嘅時光
係咪？
嘩，話咁快就到咗暑假喇
夏天好殘嘅陽光
水花四濺所發出嘅尖叫聲
對我嚟講都好遙遠